
## 목차
- [목차](#목차)
- [객체지향 프로그래밍의 개념 이해](#객체지향-프로그래밍의-개념-이해)
  - [1. 객체지향 프로그래밍 개념 관련 질문에 답하는 방법](#1-객체지향-프로그래밍-개념-관련-질문에-답하는-방법)
  - [2. 객체란 무엇인가?](#2-객체란-무엇인가)
  - [3. 클래스란 무엇인가?](#3-클래스란-무엇인가)
  - [4. 추상화란 무엇인가?](#4-추상화란-무엇인가)


## 객체지향 프로그래밍의 개념 이해

객체 기반의 애플리케이션을 설계하고 개발하려는 개발자라면 객체지향 프로그래밍 모델에서 제시하는 몇 가지 개념에 익숙해져야 한다.

* 객체
* 다형성
* 클래스
* 연관
* 추상화
* 집약
* 캡슐화
* 구성
* 상속


### 1. 객체지향 프로그래밍 개념 관련 질문에 답하는 방법
기술적 지식과 실세계의 유사점이나 예시를 적절하게 조합해야 하는 답변이다. 아무 예시 없이 지나치게 기술적인 내용만 자세히 이야기하지 않는다.

### 2. 객체란 무엇인가?
답변에 포함해야 하는 요점은 다음과 같다.
- 객체는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나입니다.
- 객체는 실세계의 개체입니다.
- 객체는 상태(필드)와 동작(메서드)을 가집니다.
- 객체는 클래스의 인스턴스를 나타냅니다.
- 객체는 메모리에서 공간을 차지합니다.
- 객체는 다른 객체와 소통할 수 있습니다.

* 답변은 다음과 같이 할 수 있다.
  * **객체는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나입니다. 객체는 차, 탁자, 고양이와 같은 실세계의 개체와 같습니다.** 수명 주기동안 객체는 **상태와 동작을 가집니다.** 예를 들어 고양이의 '상태'는 색, 이름, 품종이 될 수 있고 고양이의 '동작'은 놀고, 먹고, 자고, 야옹 소리를 내는 것일 수 있습니다. 자바에서 객체는 new 키워드를 통해 만들어진 **클래스의 인스턴스로 필드에 상태를 저장하고 메서드로 동작을 표현합니다.** 각 인스턴스는 메모리 공간을 차지하며 다른 객체와 소통할 수 있습니다. 예를 들어 다른 객체에 해당하는 '소년'은 역시 객체에 해당하는 고양이를 어루만지거나 잠을 재울 수 있습니다. 
  * 세부적인 내용이 추가로 요구된다면 객체가 각기 다른 접근 제어자 및 가시성 범위를 가질 수 있고, 가변 또는 불변 속성을 가지며, 가비지 컬렉터를 통해 수집된다는 사실 등을 이야기 할 수 있을 것이다.

### 3. 클래스란 무엇인가?
답변에 포함해야 하는 요점은 다음과 같다.
- 클래스는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나입니다.
- 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿 또는 청사진입니다.
- 클래스는 인스턴스화하기 전까지는 메모리의 힙 영역을 소모하지 않습니다.
- 클래스는 여러 번 인스턴스화할 수 있습니다.
- 하나의 클래스는 하나의 작업만 합니다.

* 답변은 다음과 같이 할 수 있다.
  * **클래스는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나**입니다. 클래스는 특정 타입의 객체를 만드는 데 필요한 지침의 집합입니다. **클래스는 템플릿, 청사진** 또는 객체를 만드는 방법을 알려주는 레시피라고 할 수 있습니다. 객체를 만드는 과정을 '인스턴스화한다'고 하며 new 키워드로 수행할 수 있습니다. 클래스는 **여러 번 인스턴스화하여 원하는 만큼 많은 객체를 만들 수 있습니다**. 클래스의 정의는 파일 형태로 하드 드라이브에 저장될 뿐 **메모리의 힙 영역을 소모하지 않습니다**. 클래스를 인스턴스화하면 생성된 객체는 메모리 힙 영역에 할당됩니다. 클래스가 따라야 하는 중요한 원칙 중 하나는 **단일 책임 원칙**입니다. **클래스는 이 원칙을 따르면서 단 하나의 일을 할 수 있도록 설계 및 작성**되어야 합니다.

### 4. 추상화란 무엇인가?
답변에 포함해야 하는 요점은 다음과 같다.
- 추상화는 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나입니다.
- 추상화는 **사용자와 관련 있는 내용만 노출하고 나머지 세부 내용은 숨기는 개념**이다.
- 추상화를 통해 **사용자는 애플리케이션이 일을 수행하는 방법이 아니라 애플리케이션이 수행하는 일 자체에 집중**할 수 있습니다.

* 답변은 다음과 같이 할 수 있다.
  * 추상화는 사용자를 위해 무언가를 최대한 간단하게 만들고자 하는 **객체지향 프로그래밍의 핵심 개념 중 하나**입니다. 객체지향 프로그래밍의 객체는 사용자에게 높은 수준의 작업 집합만 노출하고 작업의 내부 구현 내용은 숨겨야 한다는 말이 있습니다. 이 개념을 구현하는 추상화를 통해 애플리케이션이 일을 수행하는 방법이 아니라 수행하는 일 자체에 집중할 수 있습니다. 즉, 내용을 노출하는 복잡성을 줄이고 코드의 재사용성을 높이며 코드 중복을 방지하고 낮은 결합도와 높은 응집도를 유지합니다. 또한 중요한 내용만 공개하여 애플리케이션 보안과 재량권을 유지합니다.
  * 실생활의 예를 들어보겠습니다. 차를 운전하는 남자가 있다고 가정하겠습니다. 이때 남자는 각각의 페달이 무슨 일을 하는지, 핸들이 무슨 일을 하는지 알고 있지만, 페달과 핸들에 힘을 실어주는 차 내부의 메커니즘은 전혀 알지 못하는 경우가 많습니다. 이것이 추상화입니다.